# Определение успешности игры

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования

Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Ход исследования

### План:
- 1) Изучение данных
- 2) Подготовка данных
- 3) Исследовательский анализ данных
- 4) Составление портрета пользователя каждого региона
- 5) Проверка гипотез
### Задачи:
- 1) Заменить названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
- 2) Преобразовать данные в нужные типы. 
- 3) Обработайте пропуски при необходимости:
- 4) Посчитать суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.
- 5) Сколько игр выпускалось в разные годы. 
- 6) Как менялись продажи по платформам.
- 7) Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? 
- 8) Выберите несколько потенциально прибыльных платформ. Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- 9) Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
- 10) Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
- 11) Посмотрите на общее распределение игр по жанрам.
- 12) Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
- 13) Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
- 14) Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
- 15) Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- 16) Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Вывод по итогам исследования
- Данные прошли предобработку, с ними можно работать
- Посчитали сумарные продажи по всем регионам
- Большего всего игр выпускалось с 2006 по 2011 года
- Средняя длина жизни платформы составляет 10, пик популярности посередине, далее идет на спад
- Самыми популярными платформами были PS3 и Xbox One
- Самая популярная платформама на текущий период PS4
- Популярные жанры на Западе: Action или Shooter, для Японии - Role-Playing
- Рейтинг ESRB: E и M для Америки и Европы, для Японии лучше Е
- Не стоит ориентироваться на оценки пользователей, они не оказывает влияния на продажи. Но вот отзывы критиков не стоит упускать из внимания
- Средний пользовательский рейтинг для Xbox One и PC одинаковы
- Средний пользовательский рейтинг для жанров Action и Sports одинаковы
