# Определение возраста покупателей

## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Цель исследования

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста

## Ход исследования

- Проведите исследовательский анализ набора фотографий.
- Подготовьте данные к обучению.
- Обучите нейронную сеть и рассчитайте её качество. 

## Описание данных

Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. Они находятся в папке /datasets/faces/. 
В вашем распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и CSV-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age. 
Извлечь данные из папки вам поможет новый метод ImageDataGenerator —flow_from_dataframe(dataframe, directory, ...).

## Вывод по итогам исследования
- В нашем распоряжении датасет с 7591 фотографией
- На фотографиях изображены люди разных полов, рас и возраста, от 1 до 100 лет
- Большая часть людей на фото от 20 до 40 лет, именно на этом участке модель будет давать более точные прогнозы
- Модель была предваритено проверена и обучена посредством GPU-тренажёра
- Была использована ResNet50 - модель сверточной нейронной сети с 50 слоями
- Для более точного обучения, использовали оптимизацию Adam c шагом обучения 0.0001
- Лучший результат MAE 6.9536 достигнут при 5 эпохах обучения, что соответствует поставленным задачам
