# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель исследования

1. Определить рыночную цену проектов недвижимости
2. Построить автоматизированую систему, которая отслеживает аномалии
3. Установить, какие факторы влияют на ценообразование стоимости квартир

## Ход исследования

О качестве данных ничего неизвестно, поэтому сперва провел их обзор, а после приступил к выполнению целей исследования.
Проверка корректности данные, их влияние на исследование, и выявление ошибок и аномалий.
Создание новых столбцов для исследования

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод по итогам исследования
Предобработка данных потребовала потребовала разобраться с пропущеными значениями, убрать или замениить их.

Работать с подобной таблицей можно, но лучше сперва избавится от сильных "вибросов", а также явных и неявных дубликатов, что в дальнейшем позволит проводить более качественный исследовательский анализ данных.

Основываясь на полученных данных можно сказать:
- Цена в основном зависит от площади квартиры
- Цены на первом и последнем этажах ниже
- Самые дорогие квартиры в Санкт-Петербурге, а самые дешевые в Выборге
- В Санкт-Петербурге самые дорогие квартиры находятся на растоянии 7км. от центра
- Быстрыми продажами можно считать сроки до 93 дней, а необычно долгими - свыше 171 дня
